VIKINGS - 2a TEMPORADA
Lagertha, você é a última pessoa
que eu esperava encontrar aqui.
Você e os seus guerreiros
são bem-vindos aqui
como a primavera
após o inverno mais cruel.
Rollo, eu e meu filho estamos
felizes de poder ajudar Ragnar.
Freia e todos os deuses, Bjorn.
Agora já está crescido.
Obrigado, tio.
Mas ainda não tem barba.
Agora, tudo é novo.
Bom vê-lo novamente, Bjorn.
Sim. Sim.
Você seguiu o caminho certo.
Siggy.
Ele cresceu.
Estou feliz em vê-la.
Obrigada, Princesa Aslaug.
Eu trouxe lutadoras
para ajudar na nossa causa.
Princesa.
Meus filhos, Ubbe e Hvitserk.
É um prazer conhecê-los.
Sempre soube que
um dia eu iria...
conhecer outros
filhos do Ragnar.
Como você sabia?
Os deuses me disseram.
E você tem um neném? Posso?
Seu nome é Sigurd Cobra-No-Olho.
Em homenagem ao seu pai?
E ao pa¡ dele.
Chega de bate papo.
Vamos fazer um plano.
Então?
Mesmo com o reforço, Lagertha,
não teremos sucesso
ao atacar Kattegat.
Jarl Borg está bem arraigado.
O que você sugere?
Queremos tirar o Jarl
Borg de Kattegat.
Ele não sabe que temos reforços.
E como ele sairia
de Kattegat, onde...
pode passar o inverno
com segurança?
A única coisa que ameaçaria
a sua existência por lá.
E o que seria?
Comida.
Alguns de nós iríamos
para a cidade...
para destruir as
reservas de comida.
Eu vou.
Não. Eu vou com o meu filho.
Só precisamos de poucos homens.
Reino de Wessex, Inglaterra
Obrigado.
Não consigo ver o seu rosto.
Sou uma ex-esposa de Cristo.
Uma freira.
Não posso mostrar meu rosto
para nenhum homem.
Bom, não sou qualquer um.
Sou o Rei Ecbert.
E você vai me
mostrar o seu rosto
ou então, eu não
poderei dizer se...
está dizendo a verdade ou não.
Quem fez isso?
- O meu marido.
- Porquê?
Acha que fui infiel.
E você foi? Infiel?
Não.
O que os pagãos têm a dizer
sobre casos assim?
Se ela fosse uma mulher livre,
iriam acreditar na sua palavra
e fazer justiça a seu favor.
Mas, obviamente, o marido
tem todos os direitos sobre ela.
Claro, ela pertence a ele,
para fazer com ela o que quiser.
De acordo com os pagãos, não.
As leis pagãs valem mais
do que as nossas?
Não em todos os
casos, Majestade.
Moça, além de discordar,
considero ilegal
que o seu marido faça
uma acusação falsa contra você.
Ele não apresentou nenhuma prova
da sua culpa.
Não permitirei que ele a marque
com ferro quente em público.
Obrigada, senhor.
Não agradeça a mim.
Agradeça a esse pagão.
Olrik, Erik, vão escondidos
pela água até o cais.
Quando chegarem lá,
distraiam os guardas.
Eu e meu filho faremos o resto.
Não temam a morte.
Se ela vier, abracem-na
como se estivessem ao lado
de uma bela mulher.
Boa sorte, Olrik.
Desde que você tinha oito anos,
eu ouvia você dizer: "Pai, pai",
"quero ir com você,
estou pronto.
Quero lutar."
Aqui estamos nós.
Agora.
Ei, olhe aqui!
Vão! Encontre-os!
- Peguem as armas!
- Por aqui!
Vamos!
Onde estão eles? Podem vê-los?
Vamos nos dividir.
Parem.
Agora.
Tragam os cachorros!
Não consigo ver ninguém.
Precisamos de mais homens.
Ali.
Ragnar.
Sou eu.
Olrik, rápido. Ajude-me.
Está muito mal?
Estou bem, não se
preocupe comigo.
Leve com você.
Cuidado.
Rápido.
Vamos. Vamos.
O que está pensando em fazer?
Estou pensando em
ir atrás dos homens
que acabaram com os nossos
suprimentos para o inverno.
Este lugar é horrível.
Não quero ficar sozinha aqui.
Estou grávida.
Vamos.
Façam uma barreira de escudos.
Preparem-se!
A postos!
Vamos!
Levante-se.
Torstein.
Estou aqui, meu irmão.
Ragnar!
- Recuem!
- Sigam Jarl Borg!
Espere.
- Vamos!
- Vamos lá!
- Lutou bem hoje, Bjorn.
- Obrigado, tio.
Tem muito a aprender.
Vamos.
Ragnar Lothbrok!
Ele voltou.
Ragnar! Ele voltou para casa!
Vamos! Vamos!
- Floki!
- Elisef!
Estamos tão felizes
de ver todos vocês.
Fomos ao inferno e voltamos.
Agora é hora de celebrar.
- Como você está?
- Estou bem.
Lagertha!
Sentimos muito a sua falta.
Como foi?
Meu Senhor Aethelwulf.
Foi pego pelos pagãos
na invasão de Lindisfarne.
Você é de lá, da
Nortúmbria?
Sim.
Meu pa¡ está planejando visitar
o Rei de Nortúmbria.
Talvez nós o levemos conosco.
Para quê? O Padre
Cuthbert está morto,
os monges foram-se,
o monastério foi destruído.
Não sobrou nada para mim.
Talvez você tenha perdido
interesse em Deus.
Não é verdade que,
agora, virou pagão?
Somos cristãos aqui.
Meu pa¡ serviu na corte
do Imperador Carlos Magno,
o mais devoto dos homens.
Se fosse você, eu iria à missa.
Caso dê valor à sua alma.
Maria, mãe de Jesus.
Eu só queria agradecer-lhe.
Isso é...
Estou feliz.
Mulher nenhuma deve
ser tratada...
assim, principalmente
sendo cristã.
No dia de hoje, oferecemos um...
sacrifício a Odin,
ao todo poderoso,
para agradecer pela nossa
vitória sobre Jarl Borg.
Soltem-no.
Sei que vai querer morrer bem.
Ajoelhe-se.
Na presença dos deuses
e em sua homenagem,
eu ofereço esse sacrifício.
Pare!
Pai?
Na presença dos deuses
e em sua homenagem,
eu ofereço esse sacrifício.
Eu amo duas mulheres.
Ambas me deram filhos.
E acha que deve
escolher uma das duas?
Não.
Não quero escolher.
Gostaria de ter as duas.
Entendi.
Você conhece a
história do casamento
entre Njord e Skadi?
Skadi era uma gigante.
Seu pa¡ foi morto.
Ela foi até Asgard
para fazer justiça
e os deuses lhe
perguntaram se ela...
queria ouro pela
morte do seu pai.
Ela disse: "Prefiro um marido
e muitas alegrias."
Essa vai ser uma longa história.
Se você tem centenas de anos,
é uma história rápida.
Os deuses se
reuniram e aceitaram
que Skadi poderia escolher
um marido entre eles,
mas com uma condição.
Que ela o escolhesse
pelos seus pés.
Seus pés?
Isso.
E Skadi logo escolheu
os pés mais perfeitos,
achando que seriam do Baldur,
o deus mais bonito.
Mas não eram?
Não.
Eram do deus Njord,
o senhor dos seres marítimos.
Sua pele era velha
e enrugada...
Do que está falando?
Não quero escolher uma das duas.
Mas se tivesse,
está dizendo que eu
deveria escolher...
a quem tem os pés mais bonitos?
Nem pelos pés, nem pelos rostos.
Tem que examinar o
coração, fígado,...
e todos os órgãos de cada uma.
Mas não faz diferença.
Está se enganando,
Ragnar Lothbrok,
se acha que você é
quem vai escolher.
Peguei.
Vai ter que ser mais forte.
Hvitserk, quando você crescer,
vou lhe ensinar a caçar.
Ubbe!
É bom vê-los brincando juntos.
Para você.
Todos são meus filhos.
O que estão fazendo, meninos?
Vou lhe dar mais um filho.
Eu sei.
Mas tenho medo da profecia.
O que vai fazer com a Lagertha?
O que quer dizer com isso?
A decisão é dela.
Nunca tive controle
sobre suas idas e vindas.
Não vou mandá-la embora,
se ela não quiser ir.
Então, se você
quiser, eu vou embora.
Pare com isso.
Sei que você a prefere,
pois é uma lutadora.
Uma guerreira.
Ela parece mais com você.
Não quero que nenhuma de vocês
vá embora.
Quero que as duas fiquem.
Quero acreditar
que você me ama.
Então, acredite em mim.
Feche os olhos.
Mamãe e papai estão se beijando.
Aslaug dizia como estava feliz
que gosta de seus irmãos.
Claro que gosto de meus irmãos.
São meus irmãos de sangue.
Esperei muito tempo
para conhecê-los.
Mesmo que os dois
estejam fedendo.
Posso entrar?
Obrigado.
Vim falar com...
Todos sabemos o
motivo da sua vinda.
- Estava pensando...
- Você pensava
no que eu ia fazer.
Sim.
A respeito do meu filho.
Não sei o que fazer.
- Bjorn está muito feliz aqui.
- Então, ele deveria ficar.
Vocês dois deveriam ficar aqui.
Sua esposa não ficaria feliz.
Acho que não.
Acho que Ragnar
ainda ama Lagertha.
E você?
Sim, de certa forma.
Para quê negar a verdade?
E parece que é um outro Rollo
que ainda a ama.
Ainda sinto as dores,
algumas alegrias desse Rollo,
mas ele não é eu.
Sou como uma cobra
que trocou de pele.
O desenho é o mesmo,
mas a cobra é nova.
E esse novo Rollo nem ama
nem deseja a Lagertha.
Respondi à sua pergunta?
Você é louco.
Esta noite, Helga,
iremos conceber uma criança.
E esta criança será
extraordinária...
e fará feitos extraordinários.
Disso tenho certeza, Helga.
Consegue ouvir isso?
A tempestade quase acabou.
Thor terminou seu trabalho.
Hora de dormir.
Por favor, Senhor,
ouça a minha prece.
Eu sou fraco.
Faça-me forte.
Ajude-me novamente, Senhor.
Dê-me força.
Abra os meus olhos, Senhor, para
a verdade, para a Sua presença.
Por que não aparece para mim?
Preencha-me novamente, Senhor,
pelo Espírito Santo.
Seu demônio.
Neste caso,
estou decidido a
me declarar em...
favor do querelante,
Jorn Aronson.
Sei que este homem
tem uma reputação ruim,
e esta não é a primeira vez
que temos que julgá-lo.
Ainda assim, acredito que
seja vítima de sua reputação.
Acho que os seus acusadores
pensam que vamos considerá-lo
culpado e confiscar sua terra.
Mas, nessa ocasião,
acho que ele deveria
ficar com a sua terra.
E os acusadores
deveriam dar a ele...
Três ovelhas.
Quem está de acordo diga "Bah."
Quietos. Thorvard.
Meu Senhor Ragnar.
Espero que esteja
trazendo boas notícias.
Meu Senhor, depois
que você foi embora,
os Saxões,
traiçoeiramente, atacaram...
o território do Rei
Horik em Wessex.
Houve uma terrível chacina.
Muitos guerreiros foram mortos.
O Rei e o seu filho
escaparam vivos.
E o Athelstan?
O que houve com o Athelstan?
Meu Senhor, de
quem está falando?
Por que só fiquei
sabendo disso agora?
Meu Senhor, más
notícias demoram...
muito mais tempo
que boas notícias.
Obrigado.
O que houve?
Tenho algo importante a dizer.
É para ser dito em particular?
Não. Quero falar
diante de todos.
Então diga o que tem a dizer.
Tomei uma decisão.
Sei que o meu filho, Bjorn,
quer, mais que tudo nesse mundo,
ficar aqui com o seu pai.
E quem pode culpá-lo?
Se vocês tivessem um pa¡ como
Ragnar Lothbrok, não ficariam?
Com prazer, dou permissão
ao meu amado e único filho
para ficar aqui com seu pa¡
e os seus meios-irmãos.
No que me diz respeito,
tenho que voltar
para o meu marido.
É meu dever. Sou uma
pessoa responsável.
Mas estou deixando o meu filho
em suas boas mãos.
Tome conta dele, Ragnar.
Ele é tudo que tenho.
Lagertha.
Obrigada.
Palavras não podem descrever
o que você fez para nós.
Terei uma dívida
eterna com você.
A dívida já foi paga.
O futuro é indefinido.
Confie nos deuses.
Viva para o presente.
Não deixe ninguém tratá-la mal.
Quem pensa que sou?